Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/ay_partitioning.xml.*.po
Languages: ja

source: You should have at least a root partition (/) and a swap partition.
ja: 少なくとも 1 つのルートパーティション (/) とスワップパーティションを設定する必要があります。

source: Mount options for this partition; see <command>man mount</command> for available mount options.
ja: 対象のパーティションに対して設定するマウントオプションを指定します。詳しくは <command>man mount</command> をお読みください。

source: The label of the partition. Useful when formatting the device (especially if the <literal>mountby</literal> parameter is set to <literal>label</literal> ) and for identifying a device that already exists (see <literal>create</literal> above). See <command>man e2label</command> for an example.
ja: パーティションのラベルを指定します。デバイスをフォーマットする場合 (特に <literal>mountby</literal> パラメータを <literal>label</literal> にする場合) に有用であるほか、既に存在するデバイスを識別するような場合にも使用します (上述の <literal>create</literal> もお読みください) 。指定例について、詳しくは <command>man e2label</command> をお読みください。

source: The uuid of the partition. Only useful for identifying an existing device (see <literal>create</literal> above). The uuid cannot be enforced for new devices. (See <command>man uuidgen</command> .)
ja: パーティションの UUID を指定します。既に存在するデバイスを識別する場合にのみ使用します (上述の <literal>create</literal> もお読みください) 。なお、新しく作成するデバイスの場合は UUID を事前に決めることができませんので、指定することもできません (詳しくは <command>man uuidgen</command> をお読みください)。

source: The size of the partition, for example 4G, 4500M, etc. The /boot partition and the swap partition can have <literal>auto</literal> as size. Then &ay; calculates a reasonable size. One partition can have the value <literal>max</literal> to use all remaining space.
ja: 4G, 4500M などのように、パーティションのサイズを指定します。 /boot パーティションとスワップパーティションに対しては、 <literal>auto</literal> を指定することもできます。この場合、 &ay; 側で適切なサイズを設定します。また、いずれか 1 つのパーティションに対して <literal>max</literal> を指定すると、残りの領域全てを使用することができるようになります。

source: You can also specify the size in percentage. So 10% will use 10% of the size of the hard disk or volume group. You can mix <literal>auto</literal> , <literal>max</literal> , <literal>size</literal> , and percentage as you like.
ja: サイズは割合で設定することもできます。たとえば 10% と指定すると、ハードディスク全体もしくはボリュームグループの 10% 分を使用することができます。必要に応じて <literal>auto</literal> , <literal>max</literal> , <literal>size</literal>, 割合を組み合わせて使用することもできます。

source: Starting with &productname; 15, all values (including <literal>auto</literal> and <literal>max</literal> ) can be used for resizing partitions as well.
ja: &productname; 15 以降では、全ての値 (<literal>auto</literal> と <literal>max</literal> を含む) をパーティションのサイズ変更時にも使用できるようになっています。

source: You can use all values (including <literal>auto</literal> and <literal>max</literal> ) or resizing partitions as well.
ja: ここには全ての値 (<literal>auto</literal> と <literal>max</literal> を含む) を指定できるほか、パーティションのサイズ変更でも使用することができます。

source: Specify if &ay; should format the partition. If you set <literal>create</literal> to <literal>true</literal> , then you likely want this option set to <literal>true</literal> as well.
ja: &ay; 側でパーティションのフォーマットを行うかどうかを指定します。 <literal>create</literal> を <literal>true</literal> に設定した場合は、この値についても <literal>true</literal> を設定しておいたほうが良いでしょう。

source: Optional. The default is <literal>btrfs</literal> for the root partition ( <filename>/</filename> ) and <literal>xfs</literal> for data partitions. Specify the file system to use on this partition:
ja: 任意指定です。ルートパーティション ( <filename>/</filename> ) の場合、既定値は <literal>btrfs</literal> に、データパーティションの場合、既定値は <literal>xfs</literal> になります。指定可能な値は下記のとおりです:

source: Optional, specify an option string for the <command>mkfs</command> . Only use this when you know what you are doing. (See the relevant mkfs man page for the file system you want to use.)
ja: 任意指定です。 <command>mkfs</command> に渡すオプション文字列を指定します。なお、この文字列はどうしても必要な場合にのみ設定してください (詳しくは、作成するファイルシステムの mkfs マニュアルページをお読みください) 。

source: The number of this partition. If you have set <literal>create=false</literal> or if you use LVM, then you can specify the partition via <literal>partition_nr</literal> .
ja: このパーティションのパーティション番号を指定します。 <literal>create=false</literal> もしくは LVM を使用しようとしている場合、 <literal>partition_nr</literal> でパーティションの番号を指定することができます。

source: The <literal>partition_id</literal> sets the id of the partition. If you want different identifiers than 131 for Linux partition or 130 for swap, configure them with <literal>partition_id.</literal> The default is <literal>131</literal> for a Linux partition and <literal>130</literal> for swap.
ja: <literal>partition_id</literal> ではパーティションの ID を設定します。 Linux パーティションでは 131 、スワップパーティションでは 130 が自動的に設定されますが、それ以外の ID を設定したい場合は、これで設定を行ってください。既定値は Linux パーティションの場合は <literal>131</literal>, スワップパーティションの場合は <literal>130</literal> です。

source: PPC PReP Boot partition (MS-DOS, GPT): <literal>65</literal>
ja: PPC PReP ブートパーティション (MS-DOS, GPT): <literal>65</literal>

source: Swap (MS-DOS, GPT, DASD, implicit): <literal>130</literal>
ja: スワップ (MS-DOS, GPT, DASD, implicit): <literal>130</literal>

source: Windows basic data (GPT): <literal>258</literal>
ja: Windows 基本データ (GPT): <literal>258</literal>

source: Microsoft reserved (GPT): <literal>261</literal>
ja: Microsoft 予約 (GPT): <literal>261</literal>

source: BIOS boot (GPT): <literal>257</literal>
ja: BIOS ブート (GPT): <literal>257</literal>

source: EFI System Partition (MS-DOS, GPT): <literal>239</literal>
ja: EFI システムパーティション (MS-DOS, GPT): <literal>239</literal>

source: Extended FAT16 (MS-DOS): <literal>15</literal>
ja: 拡張 FAT16 (MS-DOS): <literal>15</literal>

source: Optional. Allowed value is <literal>primary</literal> . When using an <literal>msdos</literal> partition table, this element sets the type of the partition to <literal>primary</literal> . This value is ignored when using a <literal>gpt</literal> partition table, because such a distinction does not exist in that case.
ja: 任意指定です。指定可能な値は <literal>primary</literal> です。パーティションテーブルに <literal>msdos</literal> 形式を使用している場合、この要素でパーティションの種類を <literal>primary</literal> (プライマリ) に設定することができます。 <literal>gpt</literal> パーティションテーブルを使用している場合、このような区別はありませんので、値を設定しても無視されます。

source: Instead of a partition number, you can tell &ay; to mount a partition by <literal>device</literal> , <literal>label</literal> , <literal>uuid</literal> , <literal>path</literal> or <literal>id</literal> , which are the udev path and udev id (see <filename>/dev/disk/...</filename> ).
ja: パーティション番号の代わりに、 <literal>device</literal> (デバイス), <literal>label</literal> (ラベル), <literal>uuid</literal> (UUID), <literal>path</literal> (udev パス), <literal>id</literal> (udev ID) などでパーティションをマウントするよう設定することができます。

source: See <literal>label</literal> and <literal>uuid</literal> documentation above. The default depends on &yast; and usually is <literal>id</literal> .
ja: 上述の <literal>label</literal> と <literal>uuid</literal> の説明をお読みください。既定値は &yast; 側で規定されていますが、通常は <literal>id</literal> です。

source: List of subvolumes to create for a file system of type Btrfs. This key only makes sense for file systems of type Btrfs. (See <xref linkend="ay-btrfs-subvolumes"/> for more information.)
ja: btrfs のファイルシステムで作成するサブボリュームの一覧を指定します。これは btrfs を使用する場合にのみ意味のある項目です。詳しくは <xref linkend="ay-btrfs-subvolumes"/> をお読みください。

source: If no <tag>subvolumes</tag> section has been defined for a partition description, &ay; will create a predefined set of subvolumes for the given mount point.
ja: パーティションの設定内に <tag>subvolumes</tag> セクションが存在しない場合、 &ay; は指定したマウントポイント内に、既定のサブボリュームセットを作成します。

source: Determine whether Btrfs subvolumes should be created or not. It is set to <literal>true</literal> by default. When set to <literal>false</literal> , no subvolumes will be created.
ja: btrfs のサブボリュームを作成すべきかどうかを指定します。既定値は <literal>true</literal> ですが、 <literal>false</literal> に設定した場合、サブボリュームは作成されなくなります。

source: Set the Btrfs subvolumes prefix name. If no prefix is wanted, it must be set to an empty value:
ja: btrfs のサブボリュームに設定するプレフィクス (前置) 名を指定します。何もプレフィクスを指定したくない場合は、空の値を設定してください:

source: It is set to <literal>@</literal> by default.
ja: 既定では <literal>@</literal> が設定されています。

source: If this partition is on a logical volume in a volume group, specify the logical volume name here (see the <literal>type</literal> parameter in the drive configuration).
ja: このパーティションがボリュームグループ内の論理ボリュームである場合、ここで論理ボリュームの名前を指定します (<literal>drive</literal> 設定内の <literal>type</literal> パラメータもお読みください) 。

source: An integer that configures LVM striping. Specify across how many devices you want to stripe (spread data).
ja: LVM のストライピングを設定するための整数です。どれだけの数のデバイスにデータを分散させるのかを指定します。

source: Specify the size of each block in KB.
ja: 各ブロックのサイズを KB 単位で指定します。

source: If this is a physical partition used by (part of) a volume group (LVM), you need to specify the name of the volume group here.
ja: このパーティションが LVM のボリュームグループの一部として使用されている物理パーティションである場合は、ここでボリュームグループの名前を指定する必要があります。

source: <literal>pool</literal> must be set to <literal>true</literal> if the LVM logical volume should be an LVM thin pool.
ja: LVM 論理ボリュームが LVM の thin プール内に存在すべきである場合は、 <literal>pool</literal> の値を <literal>true</literal> にしなければなりません。

source: The name of the LVM thin pool that is used as a data store for this thin logical volume. If this is set to something non-empty, it implies that the volume is a so-called thin logical volume.
ja: この thin 論理ボリュームに対して、データストアとして使用する LVM thin プールの名前を指定します。ここに何らかの値を設定すると、このボリュームは thin 論理ボリュームとして使用されるようになります。

source: If this physical volume is part of a RAID array, specify the name of the RAID array.
ja: この物理ボリュームが RAID アレイの一部である場合は、ここで RAID アレイの名前を指定します。

source: Specify RAID options. Setting the RAID options at the <literal>partition</literal> level is deprecated. See <xref linkend="ay-partition-sw-raid"/> .
ja: RAID のオプションを指定します。なお、 <literal>partition</literal> 内に RAID のオプションを設定するのは非推奨になっています。詳しくは <xref linkend="ay-partition-sw-raid"/> をお読みください。

source: If this device is used as a <emphasis>&bcache; backing device</emphasis> , specify the name of the &bcache; device. See <xref linkend="ay-partition-bcache"/> for further details.
ja: このデバイスを <emphasis>&bcache; のバッキングデバイス</emphasis> として使用する場合は、ここで &bcache; のデバイス名を指定します。詳しくは <xref linkend="ay-partition-bcache"/> をお読みください。

source: If this device is used as a <emphasis>&bcache; caching device</emphasis> , specify the names of the &bcache; devices. See <xref linkend="ay-partition-bcache"/> for further details.
ja: このデバイスを <emphasis>&bcache; のキャッシュデバイス</emphasis> として使用する場合は、ここで &bcache; のデバイス名を指定します。詳しくは <xref linkend="ay-partition-bcache"/> をお読みください。

source: Starting with &productname; 15 resizing works with physical disk partitions and with LVM volumes
ja: &productname; 15 およびそれ以降では、サイズ変更は物理ディスクパーティションと LVM ボリュームの両方に対して動作するようになっています。

source: Resizing works with physical disk partitions and with LVM volumes.
ja: サイズ変更は物理ディスクパーティションと LVM ボリュームの両方に対して動作するようになっています。

source: Btrfs subvolumes
ja: btrfs サブボリューム

source: As mentioned in <xref linkend="ay-partition-configuration"/> , it is possible to define a set of subvolumes for each Btrfs file system. In its simplest form, they are specified using a list of paths:
ja: <xref linkend="ay-partition-configuration"/> で説明しているとおり、それぞれの btrfs ファイルシステムに対して、必要なサブボリュームを定義することができます。最もシンプルな形態では、下記のようになります:

source: However, it is possible to specify additional settings for each subvolume. For example, we might want to set a quota or to disable the copy-on-write mechanism. For that purpose, it is possible to expand any of the elements of the list as shown in the example below:
ja: なお、各サブボリュームに対する追加設定を行うこともできます。たとえばクオータの設定やコピーオンライト機構の有効化などがそれにあたります。具体的には、下記の例のような形式で設定してください:

source: Mount point for the subvolume.
ja: サブボリュームのマウントポイントを指定します。

source: Required. &ay; will ignore the subvolume if the <literal>path</literal> is not specified.
ja: 必須です。 <literal>path</literal> 要素が指定されていない場合、 &ay; はそのサブボリュームを無視するようになります。

source: Whether copy-on-write should be enabled for the subvolume.
ja: このサブボリュームに対して、コピーオンライト機構を有効化するかどうかを指定します。

source: Optional. The default value is <literal>false</literal> .
ja: 任意指定です。既定値は <literal>false</literal> です。

source: Set a quota for the subvolume.
ja: サブボリュームに対するクォータを指定します。

source: Optional. The default value is <literal>unlimited</literal> . Btrfs supports two kinds of limits: <literal>referenced</literal> and <literal>exclusive</literal> . At this point, only the former is supported.
ja: 任意指定です。既定値は <literal>unlimited</literal> (無制限) です。 btrfs では、 2 種類の制限 (<literal>referenced</literal> (参照サイズ) および <literal>exclusive</literal> (排他サイズ)) を設定することができますが、この要素では前者を指定します。

source: If there is a default subvolume used for the distribution (for example <filename>@</filename> in &productname;), the name of this default subvolume is automatically prefixed to the names of the defined subvolumes. This behavior can be disabled by setting the <literal>subvolumes_prefix</literal> in the <xref linkend="CreateProfile-Partitioning-config"/> section.
ja: ディストリビューション側で既定のサブボリュームが設定されている場合 (たとえば &productname; では <filename>@</filename>) 、この既定のサブボリュームの名前がこの一覧の中に自動的に追加されます。このような動作を無効化したい場合は、 <xref linkend="CreateProfile-Partitioning-config"/> で説明しているとおりに <literal>subvolumes_prefix</literal> を設定してください。

source: Using the whole disk
ja: ディスク全体の使用

source: &ay; allows to use a whole disk without creating any partition by setting the <literal>disklabel</literal> to <literal>none</literal> as described in <xref linkend="CreateProfile-Partitioning-config"/> . In such cases, the configuration in the first <literal>partition</literal> from the <literal>drive</literal> will be applied to the whole disk.
ja: &ay; では、 <xref linkend="CreateProfile-Partitioning-config"/> で説明している <literal>disklabel</literal> の値を <literal>none</literal> に設定することで、パーティションを作成せずにディスク全体を使用することができます。このような場合、 <literal>drive</literal> 内の最初の <literal>partition</literal> 内の設定が、ディスク全体に対して適用されるようになります。

source: In the example below, we are using the second disk ( <literal>/dev/sdb</literal> ) as the <literal>/home</literal> file system.
ja: 下記の例では、 2 番目のディスク ( <literal>/dev/sdb</literal> ) 全体を <literal>/home</literal> のファイルシステムとして使用しています。

source: Using a whole disk as a file system
ja: ディスク全体をファイルシステムとして使用する設定

source: In addition, the whole disk can be used as an LVM physical volume or as a software RAID member. See <xref linkend="ay-partition-lvm"/> and <xref linkend="ay-partition-sw-raid"/> for further details about setting up an LVM or a software RAID.
ja: これに加えて、ディスク全体を LVM 物理ボリュームやソフトウエア RAID のメンバーとして使用することもできます。 LVM やソフトウエア RAID に関する詳細は、 <xref linkend="ay-partition-lvm"/> および <xref linkend="ay-partition-sw-raid"/> をお読みください。

source: For backward compatibility reasons, it is possible to achieve the same result by setting the <literal>&lt;partition_nr&gt;</literal> element to <literal>0</literal> . However, this usage of the <literal>&lt;partition_nr&gt;</literal> element is deprecated from &productname; 15.
ja: 後方互換性を確保する目的で、 <literal>&lt;partition_nr&gt;</literal> の要素を <literal>0</literal> に設定しても、同じ結果になるようになっています。ただし <literal>&lt;partition_nr&gt;</literal> 要素は、 &productname; 15 およびそれ以降で廃止予定とされていることに注意してください。

source: Filling the gaps
ja: 不完全な設定の補完

source: When using the <guimenu>Expert Partitioner</guimenu> approach, &ay; can create a partition plan from a rather incomplete profile. The following profiles show how you can describe some details of the partitioning layout and let &ay; do the rest.
ja: <guimenu>熟練者向けパーティション設定</guimenu> の方式を使用している場合、 &ay; は不完全なプロファイルからでも適切なパーティションプランを作成することができます。下記のプロファイルでは、パーティション配置に関するいくつかの詳細のみを指定し、それ以外を &ay; 側に任せる設定を示しています。

source: Automated partitioning on selected drives
ja: 選択したドライブに対する自動パーティション設定

source: The following is an example of a single drive system, which is not pre-partitioned and should be automatically partitioned according to the described pre-defined partition plan. If you do not specify the device, it will be automatically detected.
ja: 下記はドライブが 1 台だけ搭載されたシステムでの例で、事前には何もパーティションを作成していないため、指定されたパーティションプランに従って自動的にパーティションを作成するように指定しています。なお、何もドライブを指定しない場合、ドライブは自動的に検出されます。

source: A more detailed example shows how existing partitions and multiple drives are handled.
ja: さらに詳しい例では、既存のパーティションが存在する場合や複数のドライブが存在する場合の処理方法について示しています。

source: Installing on multiple drives
ja: 複数ドライブへのインストール

source: Advanced partitioning features
ja: 高度なパーティション設定

source: Wipe out partition table
ja: パーティションテーブルの消去

source: Usually this is not needed because &ay; can delete partitions one by one automatically. But you need the option to let &ay; clear the partition table instead of deleting partitions individually.
ja: 通常は &ay; が 1 つずつパーティションを削除していくことから、この設定を行う必要はありません。ですが、 &ay; に対してパーティションを個別に削除するのではなく、敢えて新しいパーティションテーブルを作成させたい場合、下記のような設定が必要になります。

source: Go to the <literal>drive</literal> section and add:
ja: 具体的には、 <literal>drive</literal> セクション内に下記を追加してください:

source: With this setting &ay; will delete the partition table before it starts to analyze the actual partitioning and calculates its partition plan. Of course this means, that you cannot keep any of your existing partitions.
ja: このような設定を行うことで、 &ay; は既存のパーティションの分析やパーティションプランの作成を行う前に、パーティションテーブルの消去を行うようになります。この設定を行うと、ご存じのとおり既存のパーティション内にある全てのデータは消去され、保持できなくなります。

source: By default a file system to be mounted is identified in <filename>/etc/fstab</filename> by the device name. This identification can be changed so the file system is found by searching for a UUID or a volume label. Note that not all file systems can be mounted by UUID or a volume label. To specify how a partition is to be mounted, use the <literal>mountby</literal> property which has the <literal>symbol</literal> type. Possible options are:
ja: 既定では、マウントすべきファイルシステムは <filename>/etc/fstab</filename> 内にデバイス名で指定されます。この指定方法は UUID やボリュームラベルに変更することもできます。ただし、全てのファイルシステムが UUID やボリュームラベルでのマウントに対応しているわけではないことに注意してください。パーティションのマウント方法を指定するには、 <literal>symbol</literal> 型で指定する <literal>mountby</literal> プロパティを設定してください。設定可能な値は下記のとおりです:

source: <literal>device</literal> (default)
ja: <literal>device</literal> (既定値)

source: If you choose to mount a new partition using a label, use the <literal>label</literal> property to specify its value.
ja: ラベルを利用して新しいパーティションをマウントする場合、 <literal>label</literal> プロパティで指定した名前をボリュームラベルとして使用します。

source: Add any valid mount option in the fourth field of <filename>/etc/fstab</filename> . Multiple options are separated by commas. Possible fstab options:
ja: また、 <filename>/etc/fstab</filename> の 4 番目の列に指定することのできる、マウントオプションを追加することもできます。複数のオプションはカンマで区切ります。指定可能な値は下記のとおりです:

source: Mount read-only ( <literal>ro</literal> )
ja: 読み込み専用でマウント ( <literal>ro</literal> )

source: No write access to the file system. Default is <literal>false</literal> .
ja: ファイルシステムに対して書き込みを行うことができなくなります。既定値は <literal>false</literal> です。

source: No access time ( <literal>noatime</literal> )
ja: アクセス日時を更新しない ( <literal>noatime</literal> )

source: Access times are not updated when a file is read. Default is <literal>false</literal> .
ja: ファイルが読み込まれた際、アクセス日時を更新しないようにします。既定値は <literal>false</literal> です。

source: Mountable by user ( <literal>user</literal> )
ja: ユーザにマウントを許可 ( <literal>user</literal> )

source: The file system can be mounted by a normal user. Default is <literal>false</literal> .
ja: 一般ユーザからファイルシステムをマウントできるようにします。既定値は <literal>false</literal> です。

source: Data Journaling Mode ( <literal>ordered</literal> , <literal>journal</literal> , <literal>writeback</literal> )
ja: データジャーナリングモード ( <literal>ordered</literal> , <literal>journal</literal> , <literal>writeback</literal> )

source: All data is committed to the journal prior to being written to the main file system.
ja: データを書き込む際、実際のファイルシステムに書き込む前にジャーナルに書き込むようにします。

source: All data is directly written to the main file system before its metadata is committed to the journal.
ja: メタデータをジャーナルに書き込む前に、全てのデータを直接実際のファイルシステムに書き込みます。

source: Data ordering is not preserved.
ja: データの書き込み順序を維持しません。

source: Access control list ( <literal>acl</literal> )
ja: アクセス制御リスト ( <literal>acl</literal> )

source: Enable access control lists on the file system.
ja: ファイルシステムに対してアクセス制御リストを有効化します。

source: Extended user attributes ( <literal>user_xattr</literal> )
ja: 拡張ユーザ属性 ( <literal>user_xattr</literal> )

source: Allow extended user attributes on the file system.
ja: ファイルシステムに対して拡張ユーザ属性を使用できるようにします。

source: Mount options
ja: マウントオプション

source: Check supported file system options
ja: ファイルシステムごとに対応するオプションが異なる件について

source: Different file system types support different options. Check the documentation carefully before setting them.
ja: ファイルシステムの種類が異なると、使用できるオプションもこことなります。オプションを設定する倍は、あらかじめ対応するドキュメンテーションをお読みください。

source: Keeping specific partitions
ja: 特定のパーティションの維持

source: In some cases you should leave partitions untouched and only format specific target partitions, rather than creating them from scratch. For example, if different Linux installations coexist, or you have another operating system installed, likely you do not want to wipe these out. You may also want to leave data partitions untouched.
ja: 状況によっては、特定のパーティションのみをフォーマットして、それ以外のパーティションを何もせずにそのままにしておきたいような場合があります。たとえば異なる Linux インストールを共存させたいような場合や、他のオペレーティングシステムをインストールしたままにしておきたいような場合、これらのパーティションは消去せずに維持したままにすることができます。もちろんパーティション内のデータについても維持することができます。

source: Such scenarios require specific knowledge about the target systems and hard disks. Depending on the scenario, you might need to know the exact partition table of the target hard disk with partition IDs, sizes and numbers. With this data, you can tell &ay; to keep certain partitions, format others and create new partitions if needed.
ja: このような構成を作成する場合、インストール先のシステムとそのハードディスクに対して、さまざまな考慮を行う必要があります。構成内容にもよりますが、インストール先のハードディスクのパーティションテーブルとパーティションの ID 、サイズと番号をそれぞれ知っておく必要があります。これらのデータをもとにして、 &ay; に対して特定のパーティションの維持を設定し、必要であれば新しいパーティションの作成を行うことになります。

source: The following example will keep partitions 1, 2 and 5 and delete partition 6 to create two new partitions. All remaining partitions will only be formatted. <remark>emap 2011-11-05: Not the best example for the scenarios two paras up with coexisting operating systems or data partitions. Who'd want to format those?</remark>
ja: 下記の例では、パーティション 1,2,5 をそれぞれ維持し、パーティション 6 を削除して新しい 2 つのパーティションを作成しています。また、パーティション 2 以外を全てフォーマットして使用しています。 <remark>emap 2011-11-05: Not the best example for the scenarios two paras up with coexisting operating systems or data partitions. Who'd want to format those?</remark>

source: The last example requires exact knowledge of the existing partition table and the partition numbers of those partitions that should be kept. In some cases however, such data may not be available, especially in a mixed hardware environment with different hard disk types and configurations. The following scenario is for a system with a non-Linux OS with a designated area for a Linux installation.
ja: 上記の例では、既存のパーティションテーブルのほか、維持すべきパーティションの番号についても明示的に指定しています。ただし、さまざまな種類のハードディスクや設定が混在しているような環境の場合、これらを明示的に指定することができない場合もあります。下記のシナリオでは、非 Linux OS のシステムと Linux インストール用の専用領域を確保する構成を示しています。

source: Keeping partitions
ja: パーティションの維持

source: In this scenario, shown in figure <xref linkend="partitioning-keep1"/> , &ay; will not create new partitions. Instead it searches for certain partition types on the system and uses them according to the partitioning plan in the control file. No partition numbers are given in this case, only the mount points and the partition types (additional configuration data can be provided, for example file system options, encryption and file system type).
ja: このシナリオでは、 <xref linkend="partitioning-keep1"/> の図に示しているとおり、 &ay; では新しいパーティションを作成しないように設定します。その代わり、システム内に存在する特定の種類のパーティションを検出し、制御ファイルに書かれたパーティション設定プランに従ってそれらを使用するように構成しています。この場合、パーティションの番号は全く指定しておらず、マウントポイントとパーティションの種類のみを指定しています (たとえばファイルシステムのオプションや暗号化、ファイルシステムの種類などの追加データを設定することもできます) 。

source: Auto-detection of partitions to be kept.
ja: 維持すべきパーティションの自動検出

source: Keeping encrypted devices
ja: 暗号化されたデバイスの維持について
